operación de abono a cuenta por pagar en
el video de creación de crédito o
anticipo cuenta por pagar se creó una
obligación de la empresa con el Banco
Popular por valor de 15 millones de
pesos vamos a registrar a continuación
un abono a dicha obligación la cual
realizaremos a través de la operación de
abono a cuenta por pagar esta operación
no Solo permite realizar abonos a
cuentas por pagar generadas por la
operación de crear crédito o anticipo
cuenta por pagar sino que permite abonar
a cualquier cuenta por pagar que haya
sido generada por otros módulos del
sistema módulos como el de contabilidad
proveedores inventarios activos fijos
actividades y labores entre otros esto
siempre y cuando dichas cuentas por
pagar se estén controlando en cartera
veamos en el sistema Cómo realizar un
abono a cuenta por
pagar lo primero que haremos en este
caso es consultar un informe de detalle
de cuentas por pagar para el Banco
Popular con el fin de conocer Cuál es el
saldo de la obligación con este
tercero para consultar el informe
ingresamos por la pestaña de
contabilidad nos ubicamos en el grupo de
informes informes de proveedores y
seleccionamos el informe de detalle
cuentas por
pagar indicamos la fecha de consulta del
informe la la cual debe ser como mínimo
la fecha a la cual vamos a realizar el
abono que en este caso será del 20 de
abril y en el tercero indicamos el
código del Banco Popular para que el
informe solo nos detalle las cuentas por
pagar del Banco
Popular si no le indicamos ningún
tercero el informe puede ser un poco
demorado ya que nos va a incluir las
cuentas por pagar de todos los terceros
registrados en el
sistema como podemos ver en el informe
Aún se adeudan 15 millones de
pesos al Banco Popular ya que a la fecha
de
consulta 20 de abril del año 2011 no se
ha realizado ningún tipo de
abono Ahora sí vamos a realizar la
operación de abono a cuenta por pagar
estando ubicados en el manejador de
operaciones ingresamos por la opción de
más
operaciones
proveedores abono a cuenta por
pagar el sistema a continuación nos abre
el asistente para el abono a cuenta por
pagar en el encabezado de la operación
se debe especificar el documento de
soporte de la transacción que en este
caso será un comprobante de greso
indicamos el detalle de la
operación que en este caso es abono a
préstamo del Banco
Popular y la fecha de soporte de la
operación la cual debe ser igual o
superior a la fecha de creación de la
cuenta por pagar en este caso decimos
que es el 20 de
abril a continuación
especificar el tercero a nombre del cual
se creó la cuenta por pagar
inicialmente Para ello seleccionamos el
tercero Del catálogo de
terceros luego debemos indicar cuál de
las cuentas por pagar al Banco Popular
será la que le realicemos este abono
para seleccionar la cuenta por pagar
damos doble clic sobre el campo de
cuenta por pagar el sistema nos Abre una
consulta de saldos de cuentas por pagar
filtrada para el tercero Banco Popular
de esta consulta debemos seleccionar la
cuenta a la cual haremos el
abono dando doble clic sobre
ella el sistema nos carga de forma
automática el número de la cuenta
seguido de la referencia de la
obligación nos indica el saldo del
documento y carga en el valor del abono
el valor pendiente de esta
obligación si se va a cancelar la
totalidad de la obligación se indica
como valor el mismo saldo de la cuenta y
si no se va a cancelar en su totalidad
bastará con indicar el valor del abono
en este campo En este caso indicaremos
un abono por valor de 2,000000 de
pesos razón por la cual el asistente nos
indica que quedará pendiente un nuevo
saldo de 13 millones de
pesos Asimismo se pueden seleccionar
otras obligaciones que deseen abonarse o
cancelarse en su
totalidad en una misma operación pueden
cancelarse varias obligaciones siempre y
cuando todas sean con el mismo
tercero damos clic en el botón de
siguiente para continuar con el segundo
paso del
asistente en este segundo paso
encontramos la liquidación de impuestos
donde de forma
automática o de forma
manual podemos seleccionar los impuestos
que puedan aplicar tengamos en cuenta
que en este paso no solo se pueden
liquidar impuestos ya que también puede
usarse para liquidar algún tipo de
descuento en este caso no aplicaremos
ningún impuesto ni ningún
descuento en la parte inferior se debe
indicar de dónde salió el dinero que
estamos cancelando si fue la caja del
banco o si se cruza con una cuenta por
pagar ya existente en este caso
indicaremos que el dinero salió del
banco debemos copiar allí el valor del
abono o permitir que el sistema lo copie
de forma automática a través del botón
de
diferencia en la ventana del lado
derecho debemos indicar la cuenta del
banco de donde salió el dinero en este
caso seleccionaremos
Del catálogo de cuentas la cuenta del
Banco
Popular también debemos indicar el tipo
de movimiento bancario realizado en este
caso indicaremos que fue una
transferencia
bancaria indicamos el número de la
transferencia y la fecha de la
transacción ya que hemos completado el
asistente podemos imprimir el soporte
físico de la operación para lo cual
bastará con dar clic en el botón
imprimir y seleccionar Del catálogo de
documentos de impresión el documento
correspondiente que en este caso será un
comprobante de
egreso para finalizar indicamos la
opción de
y
aceptar así la operación nos ha quedado
grabada y procesada en el manejador de
operaciones para consultar el efecto de
esta operación de abono podemos
consultar un informe de movimiento de
cuentas por pagar para lo cual
ingresamos por la pestaña de
contabilidad grupo de informes informes
de proveedores y seleccionamos el
informe de movimiento de cuentas por
pagar
indicamos las fechas entre las cuales se
consultará el informe e indicamos el
tercero para el cual consultaremos el
movimiento que en este caso es el Banco
Popular como podemos ver en el informe
se refleja una obligación con el Banco
Popular por valor de 15 millones de
pesos y un abono por valor de 2 millones
de pesos lo que origina un saldo de TR
millones de
pesos para finalizar recordemos Cómo
ingresar a la operación de abono a
cuenta por
pagar estando ubicados en el manejador
de operaciones ingresamos por la opción
de más
operaciones proveedores abono a cuenta
por
pagar esto es todo acerca de la
operación de abono a cuenta por pagar